title: 回首2015，计划2016
date: 2016-01-11 10:19:31
tags:

- 生活
- 2015

categories:

- 生活杂说

---

### 2015年总结

  每当回首过去，总发现时间过得很快。2015也不例外，2014年虽然有目标，但是自己并未记录下来，但是大概能记住去年的目标。
  <!--more-->
  总的来说，在2015年，很明确的方向是提高自己的iOS开发水平。
  自已正式学习iOS开发是从2014年的12月左右。先是做了公司的门禁系统iOS版本，这个项目可以说是我iOS的第一个项目，花了1个月的时间。完成了基本的功能，但是公司并未有让它上架。
  
  接下来的正式接手停车王项目，第一个版本做了好像是两三个月吧，记得不太清楚了。这时候自已在写代码的时候还依然带有java的命名风格，这个app在5月份左右上架了。后来又做了停车场管理系统的iOS版本了，有了停车王项目的经验，这个项目做起来就轻松多了，各种分包，命名都比较规范，一个月把这个app做好了，公司依然没有打算把这个app上架，因为后台arm的版本改动实在是太频繁了。在这个期间还维护Android电视的停车场版本，不过在公司来了一个新人之后，就把这个项目给他了。
  
  还有公司的开发者账号也是我自已申请的，公司也没有邓白氏百码，又要申请邓白氏百码，自己也没有把这个过程给记录下来。不过还好，前两天公司又要我为北京的分公司申请邓白氏百码，自己有了上一次的经验，果然快了好多。
  
  在8月份左右，为了停车王的2.5版本，去了西安为期15天的出差，在西安的15天，美其名yue“封闭开发”。因为我们吃住都一个房子里面。在这种环境上面，开发效率果然变得很快，在这短短的15天，把整个app重构了一遍，做了一个大的改动。
  
  回来深圳后，就正常速度对停车王进行版本的迭代了，由于的产品经理，还是挺快的。至今已经是3.3了。

通过停车王自已学到的一些知识点：

- 高德地图
- 自定义拍照
- 推送
- 自定义控件
- 自动构建
- 下拉放大的图片的ScrollView的头部
- 动画
- UIConnectionView使用
- UINavigationViewController 每个不同view controller的顺序
- 微信支付，支付宝支付
- Xcode 的使用不同的Target使用
- 动态计算UITableView Cell的高度
- 手势返回
- 图片剪裁
- AES加密
- 二维码

这些知识点，我都没写文章总结，我会在新的一年为每个知识点写一个文章。
在2015年看的书：

- 《Effective Objective-C 2.0》  精读
- 《iOS核心动画》                 略读
- 《iOS 内存管理》         精读线程部分，略读其他 
- 《这个历史挺靠谱》        看了第三部
- 《魔鬼经济学》            略读
- 《啊哈算法》            看了几章
- 《剑指Offer》           看了几章
- 《重构——改善代码既有的设计》看了几章

我觉得我看的还是太少了！在新的一年我要看更多的书，毕竟有句话这个说：“书中自已黄金玉”。

看了一下Todo List下面的知识点要弄完，把欠下的文章写完

### 2016年
#### 我的目标
- 开始着手学习swift
- 写博客 （每个月至少4篇文章，每周六下午，或者周日下午写文章）
- 分享一个开源库(暂定验证器)
- iOS 知识点CheckList
- 完成MacOX的图片浏览器

#### 	看书 (巩固基础，提高Objective-C更多知识点，学习swift的知识)：
- 啊哈算法 - 要看完，每个算法写一篇文章
- 编译原理 - 看完网易云课堂
- 操作系统 - 了解
- swift官方文档

#### 我的计划

